Instructeur : Il est temps de créer un nouveau dossier.
Je vais renommer l'application. ts ici pour les pseudonymes de l'union. ts, et ajoutez une nouvelle
application. ts où nous pouvons recommencer
à zéro, fermer l'autre fichier.
Et maintenant, ici, je veux plonger un peu plus dans les fonctions.
Maintenant, bien sûr, avec des fonctions déjà travaillées.
Par exemple, ici dans le fichier des alias de l'union
avec la fonction combine.
Et par exemple, vous avez vu que pour les fonctions, vous
pouvez affecter des types aux paramètres des fonctions.
Eh bien, il s'avère qu'il y a un peu plus
à faire avec les fonctions et les types.
Pour cela, je vais recréer ma fonction add, qui accepte simplement
des nombres, et non des chaînes de caractères.
Ce qui fait une chose simple, il retourne n un plus n deux, donc pas
trop compliqué.
Comme je l'ai mentionné, nous pouvons attribuer des types aux paramètres,
ce n'est pas nouveau.
La fonction dans son ensemble
a cependant un autre type important, elle a un type de retour.
Et ici le type de retour est déduit par TypeScript.
On peut le voir si on passe la souris sur add.
Ici, à la fin, les deux points après la liste des paramètres,
ce ici, décrit le type de retour de la fonction.
Donc le type de la valeur retournée.
Ici, je renvoie l'addition de n un et n deux.
Et puisque ces deux entrées sont des nombres, TypeScript est
capable de déduire que le résultat de cette
fonction sera un nombre, et puisque nous
le retournons, que le type de retour de cette
fonction sera un nombre.
Si vous les concaténiez en tant que chaînes
ici, avec toString par exemple,
TypeScript en déduirait correctement
que nous renvoyons une chaîne ici.
Bien entendu, nous pouvons toujours attribuer explicitement
un type de retour ici en ajoutant deux points après la liste
des paramètres, puis le type que vous
voulez retourner, comme un nombre.
Il s'agit du même type que celui de l'inférence.
Si, par exemple, j'attribuais à ce paramètre
la valeur string, j'obtiendrais une erreur, car mon calcul
ne correspond manifestement pas au type de retour décrit.
Maintenant, tout comme pour les variables, c'est une bonne idée de
laisser TypeScript faire son travail en ce qui concerne l'inférence de type.
Et si vous n'avez aucune raison spécifique
de définir explicitement le type,
vous ne devez donc pas définir le type,
et laisser TypeScript déduire le type.
En ce qui concerne les types de retour, il y a un type
intéressant que nous n'avons pas vu auparavant, et qui pourrait être tout
à fait nouveau pour vous si vous avez de
l'expérience avec d'autres langages de programmation.
Parce que c'est un type
qui n'existe pas vraiment en JavaScript.
C'est le type de vide.
Disons que nous avons la méthode printResult.
Là, nous obtenons un argument numérique,
qui devrait être un, eh bien, un nombre.
Et là-dedans, je veux consoler. log num.
Et je veux consoler. l'enregistrer comme
une partie d'une chaîne, où je dis résultat plus num.
Donc maintenant, cela sera concaténé
en une longue chaîne de caractères, et sera affiché.
Et maintenant je peux appeler printResult.
Et par exemple, faire passer à travers cela le résultat
de mon appel à la fonction add, avec cinq plus, disons 12.
J'exécute donc un ajout ici, avec deux numéros.
Et le résultat de cette opération, c'est-à-dire ce que renvoie
add, est ensuite passé comme argument dans printResult.
Et ça devrait l'imprimer sur la console.
Si nous compilons maintenant ce résultat et que nous le regardons
dans notre page, ou sur notre page ici,
nous voyons le résultat 17, ce qui est logique.
La chose intéressante ici
est le type de retour de printResult.
Quel est, selon vous, le type de retour ici ?
Alors peut-être que tu penses que c'est une
chaîne, parce que je crée une chaîne ici.
Mais gardez à l'esprit que nous ne rendons pas ça.
Nous ne rendons rien ici.
Et donc cette fonction printResult
ici a un type de retour spécial, void.
Vous avez peut-être remarqué le type de retour void dans d'autres
langages de programmation.
Vous avez quelque chose comme ça.
JavaScript ne le sait pas vraiment,
ou n'a pas vraiment de nom pour cette situation.
TypeScript, en revanche, le fait.
Donc, en effet, cette fonction ici a un type de retour de void.
Et bien sûr, vous n'avez pas besoin de le préciser ici.
L'inférence de TypeScript a fait son travail.
Mais je veux qu'il soit
vraiment clair que le type de retour
est void, c'est pourquoi je l'ajoute ici, à des fins de démonstration.
Maintenant, void signifie simplement que cette fonction
n'a pas de déclaration de retour, elle ne renvoie rien.
Il s'achève avec succès, il fait son travail.
Il exécute son code, il ne produit pas d'erreur
ou autre chose du genre, mais il ne renvoie ensuite rien.
C'est le type de retour void.
Maintenant, techniquement en JavaScript, bien sûr, si
nous voulons console. enregistre le résultat
de printResult ici et je compile maintenant ceci, et nous voyons
ce qui est affiché ici sur la page.
Nous voyons qu'undefined est retourné par cela.
Techniquement, et c'est vraiment
intéressant, en JavaScript, si nous utilisons la valeur de retour d'une fonction
qui ne renvoie rien, nous obtenons une valeur indéfinie.
Et comme vous le savez probablement, indéfini en JavaScript
est en fait une valeur réelle.
Une valeur que vous obtenez également, par exemple, si
vous essayez d'accéder à une propriété sur un objet qui n'existe pas.
Donc ici nous obtenons void,
même si techniquement cela renvoie undefined.
Et pour rendre les choses encore plus
confuses, undefined est en fait un type en TypeScript.
Vous pouvez avoir indéfini comme type.
Et par exemple, une toute nouvelle variable, someValue, peut recevoir
undefined comme type, et vous n'obtiendrez
pas d'erreur.
Cette variable sera désormais indéfinie à jamais.
L'utilité d'une telle mesure est une autre question.
Mais undefined est un type valide en TypeScript.
Néanmoins, ici vous voyez que nous avons une erreur.
Et on a une erreur parce qu'une
fonction n'est pas autorisée à retourner undefined.
Techniquement, c'est bien sûr le cas,
mais TypeScript considère les fonctions de manière un peu différente.
Vous devriez utiliser void ici si une fonction ne renvoie
rien, et non pas undefined, car avec void vous indiquez clairement que
cette fonction n'a délibérément
pas de déclaration de retour.
Si vous dites undefined ici, alors TypeScript
s'attend à ce que vous ayez une déclaration
de retour où vous ne retournez pas de valeur.
C'est la différence technique.
Maintenant vous voyez que je n'ai pas d'erreur.
Du point de vue de JavaScript,
c'est essentiellement la même chose que ceci.
Mais TypeScript fait une différence ici, et donc
void est le type que vous devez utiliser si
vous n'avez pas de déclaration de retour.
Undefined, dont vous aurez rarement besoin, pour être honnête,
peut être utilisé si vous retournez sans retourner une valeur réelle.
Mais là encore, il s'agit d'un cas d'utilisation rare, et vous pourriez également utiliser void avec une
déclaration de retour comme celle-ci.
Vous n'obtiendrez pas d'erreur.
Et par défaut, vous utiliserez
toujours void dans ce scénario.
Sauf si vous avez vraiment une fonction
qui doit produire de l'indéfini, et que vous
voulez être clair à ce sujet.
Mais là encore, ce sera rarement le cas.
Je veux juste m'assurer ici que vous comprenez
la différence entre void et undefined, que
void est la norme que vous utiliserez dans pratiquement
tous les scénarios où vous avez une fonction qui ne renvoie
pas de valeur, et que vous pouvez l'assigner explicitement.
Mais bien sûr, TypeScript est également capable de le déduire,
comme il le ferait ici aussi.
J'ai juste ajouté ceci à des fins de démonstration ici.